کیا یہ عام بات ہے کہ ایک ادمی کی ساری انگلیاں ایک ہاتھ پہ نا ہوں؟
اگر نائب صدر کی موت ہو تو، صدر کون ہو گا؟
لایور میں رہنے والے شخص کو کراچی میں دفنانہ قانون کے خلاف کیوں ہے؟
کونسا جملہ درست ہے؟ ”پینگوئن اڑتی ہے” یا ”پینگوئن اڑتا ہے”۔
ایک دوڑ میں اکر آپ دوسرے پوزیشن والے کھلاڑی سے آکے نکل جاے تو آپ کس پوزیشن پے ہوں کے؟
امنا کے ابو کی پانچ بیٹیاں ہیں، جن کا نام ہے پیر ، منگل ، بدھ ، جمعرات۔ پانچویں بیٹی کا کیا نام ہے؟
ایک بجلی سے چلنے والی ٹرین مغرب سے مشرق جا رہی ہے۔ اور ہوا مشرق سے مغرب چل رہی ہے۔ ٹرین کا دھواں کس طرف جائے گا؟
ایک مرغے نے علی اور اسلم کے کھیتوں کے درمیان انڈا دیا۔ انڈا اسلم کا ہو گا یہ علی کا؟
ایک کلو لوہا اور ایک کلو کپاس میں سے زیادہ بھاری کونسا ہے؟
ان میں سے کونسا جملہ درست ہے؟ ”اانڈے کی زردی سفید ہے” یا ”اانڈے کی زردی سفید ہیں”۔
ایک لڑکی ایک پچاس فٹ سیڑھی سے گری لیکن اس کو چوٹ نا لگی۔ کیا یہ ممکن ہے؟
کیا ایک لڑکی پچیس دن بغیر سوے گزار سکتی ہے؟
ایک گھر میں تین اہم کمرے ہیں۔ پہلا پیسوں سے بھرا ہوا ہے۔ دوسرا اہم کاغذات سے بھرا ہوا ہے۔ تیسرا زیورات سے بھرا ہوا ہے۔ ایک دن ان تمام کمروں میں آگ لگ گیی۔ پولیس نے سب سے پہلے کس کمرے کو بوجھایا؟
ماؤنٹ ایورسٹ دریافت ہونے سے پہلے زمین کا بلند ترین پہاڑ کونسا تھا؟
کسی ایک منزلہ گھر کے اندر ہر چیز گلابی رنگ کی ہے۔ گلابی دیواریں ، گلابی پردے ، گلابی دروازے ، گلابی صوفے ، گلابی کرسیاں، گلابی فرش۔ سیڑھیوں کا کیا رنگ ہو گا؟
حضرت موسیٰ علیہ السلام نے ہر نسل کے کتنے جانور کشتی پر سوار کیے؟
ایک بندر ، گلہری اور چڑیا ناریل کے درخت کی چوٹی تک دوڑ لگا رہے ہیں۔ سب سے پہلے کیلے تک کون پہنچے گا؟
اگر آپ کے پاس صرف ایک ماچس کی تیلی ہے اور آپ ایک اندھیرے کمرے میں چلے جاتے ہیں جہاں تیل کا چراغ ، ایک اخبار اور ایک موم بتی ہے۔ آپ پہلے کون سی چیز روشن جلائے گے؟
اگر آپ کو سڑک پہ دس ہزار روپے کا نوٹ ملے تو آپ کیا آٹھ ہزار کا فون خریدیں گے یا چھ ہزار کے سائیکل؟
ایک خاندان میں دو ولیدین ہیں اور 6 بیٹے ہیں۔ ہر بیٹے کی ایک بیت ہے۔ خاندان میں کتنے لاگ ہین؟
ایک بلے اور گیند کی کل قیمت پچاس روپے ہے۔ بلے کی قیمت گیند سے تیس روپے زیادہ ہے۔ گیند کی قیمت کتنی ہے؟
پانچ پمپوں کو پانچ سلنڈروں میں گیس بھرنے میں پانچ منٹ لگتے ہیں۔ سو پمپوں کو سو سلنڈروں میں گیس بھرنے میں کتنے منٹ لگیں گے؟
ایک باغ میں، کسان نے سبزیاں لگای۔ ہر روز، سبزیاں پہلے سے سائز میں دگنی ہو جاتی ہیں۔ دس دن میں، سبزیاں پورے باغ میں پھیل گئی۔ یہ بتائے کہ سبزیاں کتنے دن میں آدھے باغ تک پھیلی تھیں؟
اگر ڈاکٹر آپ کو ۳ گولیاں دے، جو کے آپ نے ہر آدھے گھنٹے باد کھانی ہے تو ، کتنی دیر لگے گی سب گولیاں ختم ہونے میں؟
جب احمد ۴۰ سال کے تھے، علی کی عمر ان سے آدھی تھی۔ جب احمد ۵۰ سال کے ہو گئے تو، علی کی عمر کتنی ہے؟