جی ہاں!
صدر، نائب صدر کی موت سے صدر نہیں نہیں بدلے گا۔
قانون کے خلاف نہیں ہے کیوں کہ زندہ شخص کو نہیں دفناتے!
کوئی نہیں، پینگوئن اڑتا نہیں ہے!
دوسری
امنا
بجلی سے چلنے والی ٹرین کا دھواں نہیں ہوتا۔
مرغا انڈا نہیں دیتا!
دونوں برابر ہیں۔
کوئی نہیں، زردی سفید نہیں ہوتی!
جی! لڑکی سیڑھی کے آخری قدم سے گری تھی۔
جی! لڑکی رات کو سوتی تھی۔
کسی میں نہیں! فائر مین آگ  بوجھاتا ہے۔
ماؤنٹ ایورسٹ!
ایک منزلہ گھر میں سیڑھیاں نہیں ہوتی۔
کسی کو بھی نہیں! حضرت نوح علیہ السلام نے ہر نسل کے دو جانور کشتی پر سوار کیے کھے۔
ان میں سے کوئی بھینہیں! کیلا ناریل کے درخت پر نہیں اگتا۔
ماچس
پندرہ ہزار روپے کا نوٹ نہیں ہوتا!
۹
۱۰
۵
۹
۱
۳۰